# Часто задаваемые вопросы
## Как работает данный аппарат?
        
Процесс работы:
- Определение адреса кошелька покупателя:
        - сканировать адрес существующего кошелька 
        - создать новый paper-wallet (при возможности) на терминале
- Внесение наличных
- Распечатка чека клиенту (включая paper-wallet, если он был создан)

Ссылка на видео, которое показывает Trovemat в действии: https://youtu.be/6f3cR620obs

Техническую информацию можно посмотреть на нашем сайте: https://trovemat.com

Инструкция по установке демо-версии для тестирования: ["Инструкция по установке ПО киоска Trovemat"](https://github.com/trovemat/docs/blob/master/docs/Kiosk/Install%20[ru].md)
    
## Как проходит процесс приобретения криптовалюты? Опишите пожалуйста подробнее или дайте схему-процесс.
Процесс приобретения следующий: 
- Клиент сканирует адрес кошелька получателя, либо вводит его вручную, либо создаёт новый paper-wallet
- Клиент вносит наличные в терминал
- Клиент вводит номер телефона для получения кода подтверждения по SMS 
- Терминальное ПО выполняет запрос к серверу api.jetcrypto.com для отправки SMS с кодом подтверждения на номер телефона, указанный клиентом на предыдущем шаге
- Клиент вводит код подтверждения, полученный по SMS, на терминале
- Терминальное ПО выполняет запрос к выбранной бирже по переводу выбранной криптовалюты с кошелька владельца терминала на кошелёк покупателя
- Биржа выполняет перевод
- Терминальное ПО распечатывает клиенту чек с указанием суммы перечисленной криптовалюты на указанный адрес кошелька
- Клиент, после создания транзакции (при возможности) получает SMS с transactionId для проверки транзакции в blockchain

## Какие биржи используются?
    
На данный момент поддерживаем следующие биржи: 
- https://exmo.com
- https://poloniex.com
- https://bittrex.com
- https://bitfinex.com
- https://jetcrypto.com

В принципе возможна доработка нашего платёжного сервиса для поддержки нужных бирж. Условия по такой доработке надо обсуждать отдельно.

## Какие валюты можно приобретать? Где просчитывается курс конвертации?
    
Поддерживаемые валюты - все, которые поддерживаются конкретной биржей. Курсы покупки устанавливаются терминальным ПО. Курсы для отображения клиенту можно либо запросить у конкретной выбранной биржи, но при этом надо указывать конкретную валютную пару, поддерживаемую конкретной биржей. Либо можно использовать агрегаторы типа coinmarketcap.com.

## Клиент может пополнить любой кошелек с аппарата? 

Да, клиент может пополнить любой кошелёк из тех криптовалют, которые представлены на терминале.

## Какой специалист (уровень, квалификация) необходим для поддержки работы системы? Какова необходимость прохождения обучения?
    
Для поддержки требуется только менять конфигурационные файлы ПО по мере необходимости. Мониторинг и управление устройствами осуществляются путем отправки команд в любом мессенджере, который и поддерживает протокол Tox. Специальных знаний для этого не требуется. Основной необходимый навык - понимание структуры XML-файлов.

## Потребляемая мощность киоска?
    
Потребляемая мощность: 200 Вт – 500 Вт, в зависимости от того, какие устройства в текущий момент участвуют в сценарии. Например: терминал в спящем режиме - 200 Вт, одновременно работает монитор, купюрник и принтер - 500 Вт.

## Оплата
    
Мы работаем по предоплате. После согласования и оформления заявки Вам выставляется счёт на оплату. Размер предоплаты составляет 100%. Оплата за оборудование производится на расчётный счёт компании.

## Доставка
    
Мы поставляем оборудование по всему миру, сроки поставки в конкретный город/страну необходимо уточнять отдельно. Возможна доставка любой транспортной компанией на Ваш выбор. Доставка груза осуществляется за счёт клиента. Услуги перевозчика мы можем включить в счёт.

## Как происходит гарантийное обновление ПО?
    
В течение гарантийного периода ПО Trovemat обновляется автоматически (при наличии подключения к серверу api.jetcrypto.com)
